[ربيع النصل]
[الحلقة الرابعة عشر]
أين المال؟
أنا أسألك، أين المال؟
...المال
‫لا يوجد مال
‫- المسؤول وي، هل أنت بخير؟
‫- أيها المسؤول وي
معالي المسؤول، لقد أحسنت التدبير حقًا
كانت هذه الخطوة محسوبة بدقة
فمن ناحية، قمت بتهدئة الكارثة
ومن ناحية أخرى
أجبرت تجار الحبوب
على خفض الأسعار وبيع حبوبهم
أيها المسؤول يان
أنت حقًا تتلاعب بهنغتانغ بين يديك
لكنني قلق عليك بعض الشيء
أخشى أن يكون من الصعب
السيطرة على الوضع فيما بعد
لم أفكر في هذا الأمر
بغض النظر عن كيفية تطور الوضع لاحقًا
يجب أن أشكرك أيها المسؤول شيه
فلولا دعمك لي من وراء الكواليس
لما تمكنت من إنجاز هذا الأمر
في المستقبل، سأذهب بالتأكيد إلى العاصمة
وسأحرص على الثناء عليك
شكرًا جزيلًا
المسؤول شيه
ألن تأتي معي لتلقي نظرة
على نجاح جهود الإغاثة؟
المسؤول يان
كما ترى
شيه شو
لديه أمور عائلية ليتعامل معها
لذلك أخذ إجازة ليوم واحد
من الأفضل أن تعود أنت أولًا
تشينغ يوان
رافقي الضيف
حاضر
♪ أحصيتُ كل لحظة من لحظات الفجر والغسق ♪
تتجذر الذكريات ♪
♪ وتنمو حلقاتها كشجرة عتيقة
♪ فمن الذي جمع لحظات الوداع من مهب الريح ♪
♪ وضمها برفق إلى دفء الماضي؟ ♪
♪ أوقر كل ندبة نُقشت على كفك ♪
سيدي
الجميع يقول إنك مسؤول فاسد
♪ كطيف وحيد يعبر الدنيا في ليل سرمدي ♪
لكن لم يمكن من المتوقع
أنك اليوم
ستنقذ عددًا لا يحصى من الجياع في هنغتانغ
ونستدير لنتعانق ♪
♪ في لحظة تمتزج فيها المحبة بالكراهية
وأنقذتني أنا أيضًا
أنا معجبة بك من أعماق قلبي
ومن الآن فصاعدًا، أينما أردت
الذهاب للاستماع إلى الموسيقى
♪ وتتساقط الأزهار في ضوء الغسق الخافت ♪
أو الشرب وارتياد بيوت الغيد
ذقت مرارة الفراق في هذه الدنيا ♪
♪ ولولا الذكريات القديمة لما صمدت
...طالما أنت على استعداد
...‫- أنا
ماذا؟ -
♪ طوال العمر، قلبي معلّق بشخص واحد ♪
ماذا قلتِ إنني أفعل؟
♪ في غياهب الظلام، أنت نجمي الهادي ♪
♪ أحطّم قيود الهاوية وأمضي معك ♪
شكرًا لك أيها المسؤول شيه على إنقاذي اليوم
كل ما أرجوه أن نتشارك السنين ♪
♪ وأن أقضي عمري إلى جوارك
♪ نجتمع ونفترق، ونتشارك تقلبات الحياة ♪
♪ نمضي يدًا بيد، ونجتاز عواصف السنين ♪
♪ عامًا بعد عام، ولا نفترق أبدًا ♪
الليلة هنغتانغ لن تكون آمنة
إذا لم أكن موجودًا
عليكِ حماية نفسكِ جيدًا
أيتها الآنسة الرابعة
حدث شيء ما، يا سيدي
سيدي، هناك خبر سيء
...تشون تاى
لقد فارق الحياة
سيد القصر
لقد أنجبت ولدين لعائلة شيه
وربيت تشنغ لون جيدًا
وأنتم تقولون إنني أكذب
لماذا لا تكون شيه تشينغ يوان هي التي تكذب؟
‫- أنا لم أقتل أحدًا
‫- أمي، انهضي أولًا
!لقد بالغتم في ظلمي
!كفى
الأمور بالخارج تجلب ما يكفي من المتاعب
أما بالنسبة لمسألتكِ وكيفية التعامل معها
فسيقررها السيد والسيدة الكبيرة
ألستِ سيدة هذا المنزل؟
يمكنكِ اتخاذ القرار
!أمرك
ليهدأ الجميع
دونغ لين
وي تشانغ يان هذا
هل هناك أي تحركات من جهته؟
أرسلت رجالًا للتحري
لكن لم يصلنا أي رد حتى الآن
لكن
سمعت أن الوضع في رصيف ميناء شرق المدينة
مضطرب للغاية
تجار الحبوب يثيرون الشغب
اسمعوني جميعًا
اليوم، لا يُسمح لأي شخص
بمغادرة هذا القصر بدون إذني
!أمرك
!لا تثيروا الفوضى
كفوا عن الضجيج
واستمعوا لي
المسؤول وي
سفننا راسية هنا
لأكثر من نصف شهر
وحتى الآن لم تشتر منا الحبوب
ماذا تريد منا أن نفعل؟
نعم، ماذا نفعل؟
ماذا سنفعل؟
كيف سنعيش؟
كان من المتفق أن تشتروا الحبوب منا اليوم
فكيف تحول الأمر إلى توزيع الحبوب مجانًا؟
!أيها المسؤولون الفاسدون
!محتالون
لا تتفوهوا بهذا الهراء
كيف تتفوهون بهذه الترهات؟
كيف تجرؤون؟
!أيها الرعاع الوقحون
!كفى هراءً
!هذا غير معقول حقًا
المسؤول وي
إلى أين أنت ذاهب؟
الأرباح التي وعدتني بها
ألم يحن وقت سدادها؟
يا أخي
أنت لا تعلم
لا بد أن هناك
سوء فهم ما في الأمر
عُد وانتظرني يومين
وسأعطيك تفسيرًا مرضيًا، حسنًا؟
لقد اتفقنا على اليوم
فيجب أن يكون اليوم
...هذا
فرق سعر ألف وثمانمئة لكل شحنة من الحبوب
حتى لو قتلتني فلن أستطيع دفعه
!النجدة
!أيها الحراس
الحراس
أنتم اذهبوا إلى هذا الجانب
وسدوا الباب الأمامي
والباقون اتبعوني من هذا الجانب
أمي، ماذا حدث؟
لا أعرف
هذا الطبل الذي يُقرع فوق أسوار المدينة
لولا أننا نجمع الحبوب في منتصف الليل
لظننت أنهم يطالبون بالإنصاف لي
ما الذي يحدث؟
لا أعرف
سيد القصر
أبي
السيدة الكبيرة
المربية ليو
ما الذي يحدث؟
الوضع في الخارج فوضوي تمامًا
لصوص الشمال
قد وصلوا إلى المدينة الخارجية
وهم يسطو ن
على منازل العائلات الكبيرة  بالأخص
يقولون إن لصوص الشمال هؤلاء
يقتلون أي رجل يرونه
...وأي امرأة يرونها
ماذا عسانا أن نفعل؟
لا تخافا، لا تخافا
أنا معكما
لا تخافا، لا تخافا، كل شيء على ما يرام
أبوكما وأمكما هنا
لا داعي للذعر
حافظوا على هدوئكم
يوه جيان
أطفئي المصابيح التي لا حاجة إليها
حتى لا تجذب انتباه اللصوص
!أمرك
لحسن الحظ أنك استعددت مسبقًا
يبدو أن كارثة كبيرة وقعت اليوم بالفعل
ما يثير فضولي أكثر
هو كيفية اختراق لصوص الشمال
للدفاعات بهذه السهولة
والوصول إلى المدينة الخارجية؟
لا يهمني كيف دخلوا
يجب قتل اللصوص
ويجب قتل وي تشانغ يان بالأخص
لقد انتظرت تسع سنوات
ولا أريد الانتظار أكثر
في رأيك، أين يمكن
أن يختبئ هذا النذل؟
المسؤول يان
لا يهمني ما يفكر به أبي
إذا لم يأتِ لمساعدتك
فسأساعدك أنا
في الماضي، كنت أعتقد فقط
أنك مسؤول فاسد
حتى أدركت اليوم
أنك تتحمل كل هذه السمعة السيئة
من أجل حماية شعب هنغتانغ
لذلك لن أقف مكتوف اليدين بالتأكيد
سنحمي الشعب معك
!تقرير
لقد وصل لصوص الشمال
إلى خارج البوابة الجنوبية
مفهوم
بي قوان لينغ
تولَّ مسؤولية إبلاغ جميع بوابات المدينة
أن يشددوا الدفاعات
وعدم السماح لأي لص بالفِرار
!أمرك
أيها الجنود
الآن
حان الوقت لتثبتوا أنفسكم
اتبعوني للقضاء على اللصوص
وحماية شعب هنغتانغ
!اقتلوهم
!القتل
أمي
أنا خائفة
لا تخافي
والدكِ هنا
سيدي، هناك كارثة
سيد القصر
سيدي
ما الذي يُفزعكِ هكذا؟
تكلمي على مهلكِ
تقرير لسيد القصر
لصوص الشمال
لقد وصلوا إلى البوابة الشرقية
إنهم يحرقون ويقتلون وينهبون في كل مكان
وسرعان ما سيصلون إلينا هنا
ماذا سنفعل؟
أمي
ما الداعي للذعر؟
سيد القصر هنا
أيتها المربية ليو
راقبي الوضع جيدًا
وأي مستجدات
أبلغينا بها فورًا
أمرك، سيدتي
يا سيد القصر
لم لا نطلب من مقر الحاكم
إرسال الجنود لحمايتنا؟
هل رأيتِ حجم الفوضى في الخارج؟
كم جنديًا لدى مقر الحكومة أصلًا؟
أخشى أنهم بالكاد يستطيعون حماية أنفسهم
إذًا
ماذا عسانا أن نفعل؟
...قصر الماركيز
قصر الماركيز لديهم جنود
السيدة الكبرى
ألستِ على معرفة جيدة
بزوجة الماركيز دان يانغ؟
...لمَ لا
من أين لي هذه النفوذ الكبيرة؟
لكن
إذا أردنا طلب المساعدة من قصر الماركيز
...أخشى
أن الأمل الوحيد هو الآنسة الرابعة
صحيح
الفتاة الرابعة ليست فقط
محط اهتمام مقرّ الماركيز
بل وعلاقتها بالمسؤول يان ليست بسيطة أيضًا
ومن أجل خاطرها
لا أعتقد أنهم سيقفون
مكتوفي الأيدي، أليس كذلك؟
أمي
الخارج الآن مليء بقطاع الطرق
المسؤول يان والوريث
لا نعرف أين هما الآن
...أتطلبين من فتاة ضعيفة الآن
من سمح لك بالكلام؟ اجلس
كفى
لا تتكلموا بعد الآن
في الوقت الحالي
إذا حشدنا الجنود من كل المقرات
فلن تنفع النجدة البعيدة
في إنقاذنا من الخطر العاجل
جنودنا من قصر شيه
قد ذهبوا للتو إلى الحدود الشمالية
ويبدو أن هذا هو الطريق الوحيد المتبقي
يا ابنتي الرابعة
انظري
هل يمكنكِ المخاطرة
والذهاب إلى قصر يان
لطلب المساعدة العسكرية من المسؤول يان؟
اقتلوهم
بسرعة
أنا كأبيكِ أعلم
أن هذا الأمر خطير
ولا ينبغي أن أجعلكِ
فتاة ضعيفة، تخاطرين بحياتكِ
...لكن قصر شيه
دعكِ من الأمر
انسي الأمر، انسيه
!أماه
ابنكِ عاق
في مهرجان الفوانيس العام الماضي
رأيت حلمًا
في الحلم كان هناك صبي يُنشد
عندما يكتمل القمر، تذبل كل الأزهار
يبدو أن هذه النبوءة
ستتحقق اليوم
يا للأسف على إرث عائلة شيه الممتد لمئة عام
يبدو أنه قد شارف على الانتهاء
يا ابنتي الرابعة
لولا هذا الوضع الطارئ
لما أردت أن تخاطري
أتمنى لو أستطيع أن أحل محلكِ
لكن في الوقت الحالي، أنتِ الوحيدة
التي تستطيع إنقاذ عائلة شيه
هل أنتِ على استعداد للذهاب؟
أما الأمور الأخرى
فسنتحدث عنها بعد تجاوز هذه المحنة
!أماه
هذا أمر خطير جدًا
سأذهب
سيدتي
ابقي هنا
لا تسببي لي المتاعب
لكن لدي شرط واحد
بعد إخماد تمرد اللصوص
قضية والدتي
يجب إعادة التحقيق فيها بالكامل
ولا يُسمح
لأي شخص بالتهرب
حسنًا
...طالما أنكِ
مستعدة لإنقاذ قصر شيه
سنوافق على أي شرط لكِ
يا سيدتي الكبيرة
يا سيد القصر
سأذهب مع أختي الرابعة
!هذا هراء
ماذا ستفعل هناك؟
يا ابنتي الرابعة
من أجل مصلحة العائلة
نعتذر لإزعاجكِ بهذه المهمة
تشنغ لون
اعتنِ بأختك جيدًا
!أمرك
إذا أصابها أي مكروه
لن أسامحك
!أمرك
تشينغ يوان
نحن نعتمد عليكِ
كوني شديدة الحذر
أغلقوا أبواب المدينة
امنعوا اللصوص من التسلل
الحقوا به
من هنا
من هذا الاتجاه
أسرعوا
الحقوا بهما
قفا
لا تهربا
من هذا الاتجاه
شكرًا جزيلًا يا أخي الأكبر
يا أختي الرابعة، إن رغبتكِ في المخاطرة
وطلب الدعم لعائلة شيه
هو عمل صالح بالفعل
لكني أؤمن دائمًا
أن والدتي لم تقتل أحدًا عمدًا
لذا أرجوكِ يا أختي الرابعة
لا تضعي اللوم على والدتي
في هذا الاتجاه
اذهبي بسرعة وابحثي عن المسؤول يان
ماذا عنك يا أخي الأكبر؟
اذهبي بسرعة
اذهبي
شن تشه
أظن أنني رأيت وي تشانغ يان
المسؤول يان
شرق المدينة في فوضى
ماذا عن قصر شيه؟
قصر شيه بخير
...لكن سمعت أن
سمعت ماذا؟
سمعت أن قصر شيه أرسل
السيدة الرابعة لطلب الدعم منك
أين هي؟
لا نعرف بعد
عدوك أمامك مباشرة
وما زلت تفكر في تلك المرأة
هل تظن حقًا أنك يان روي؟
شن تشه
انتظر عودتي
أخي
شن رون
سيدي
أيها الجنرال
أنا تشينغ يوان، ابنة
المشرف العسكري الرابعة من عائلة شيه
عائلتي في خطر
أرجوك أنقذهم يا سيدي
سيدي
ممنوع الضوضاء
إغلاق بوابة المدينة
هو لمنع تسلل اللصوص
بأي حق؟
نعم، بأي حق؟
سيدي
أنا من عائلة شيه من هنغتانغ
الابنة الرابعة للمشرف العسكري
عائلتي محاصرة، أرجوك يا سيدي أن تنقذهم
لم أحضر معي أي نقود
لدي فقط قلادة اليشم هذه
أرجو منكم يا سيدي أن تسهلوا لي الأمر
نستمع بكل احترام للمرسوم الإمبراطوري
الآنسة الرابعة
السيد بي
...أخي الأكبر
أخي محاصر من قِبل اللصوص
اذهب لإنقاذه بسرعة
إنه في الزقاق الثالث
من الشارع الرئيسي خلفنا
اتبعوني
الآنسة الرابعة
قلادة اليشم هذه
من أين لكِ بها؟
هذه أعطاني إياها المسؤول يان
هل تعرفها أيها السيد بي؟
أسرعي وأخفي قلادة اليشم
هذا تصريح مرور
ممنوح من البلاط الإمبراطوري
من أعلى قصر العرش الإمبراطوري
إلى حراس المدينة الإمبراطورية
أيًا كان حامل هذا التصريح
تُفتح له جميع الأبواب
ويمر دون أي عائق
لو لم نكن في وقت الحرب
لكان عليّ أن أركع وأنا أتحدث معكِ
المسؤول يان
سخي حقًا
تحالفنا أنا وأنتِ
هو لندعم بعضنا البعض في الشدائد
أنتِ تعاملتِ مع ما أعطيتك إياه
كلعبة
على أي حال، إنه شيء
فرضه عليّ شخص آخر
أعتقد أنني لست بحاجة إلى قلادة اليشم تلك
إذًا اسمعي جيدًا
ستحتاجين إليها
السيد بي
خذني إلى المسؤول يان
المسؤول يان في غرب المدينة
محاصر من قبل مجموعة كبيرة من اللصوص
ماذا قلت؟
ماذا حدث ليان روي؟
عندما وصلت تعزيزات السيد شن
لم يكن على الأرض سوى عشرات الجثث
ولم يبق أي ناجين
ماذا عن يان روي؟
يجري التعرف على الجثث
المسؤول يان
لا نعرف مصيره
لكن سمعت أنه لم يبق أي ناجٍ في غرب المدينة
...ربما المسؤول يان قد
اصمت
ابحثوا لي عنه
!أمرك
أقبل الربيع على قصر العزلة ♪
♪ واكتست الأعشاب بالخضار
الليلة هنغتانغ لن تكون آمنة
إذا لم أكن موجودًا
عليكِ حماية نفسكِ جيدًا
أيتها الآنسة الرابعة
أزهار البرقوق تزينها قطرات الندى ♪
♪ فتبدو زاهية
♪ عامٌ يتلوه عام، والأيام تتعاقب ♪
شيه تشينغ يوان
♪ دفء اللقاء وبرودة الفراق بين البشر ♪
ألست تدعين دائمًا
قدرتك على قراءة قلوب الناس؟
وما حاجتنا إلى الإصغاء لهمسات الريح ♪
♪ وسؤالها عن موعد العودة
فكيف لم تدركي
أنني لا أضمر لكِ أي سوء؟
وسط السحب الكثيفة ♪
♪ تنتظر الإوزة البرية بزوغ القمر لتستريح
لنتحالف أنا وأنتِ
وندعم بعضنا البعض
يبدو أنهُ مقارنة بلآلئ الشرق
♪ يظل الماضي الثقيل جاثما، يطارد أحلامي ♪
أنتِ تُحبين اليشم أكثر
بالفعل لديّ نوايا أخرى تجاهكِ يا سيدتي
♪ صعود وهبوط في دورات لا تنتهي ♪
الأمر يتوقف على موافقتكِ
♪ وتناوب الأطوار يمضي ويأتي بلا سبب يذكر ♪
أحصي البتلات المتساقطة ♪
♪ غير أن لحظات الوداع لا تُعد ولا تُحصى
...غرب المدينة
♪ أنت محفوف بأشواك تجمع بين الرقة والحدة ♪
السيد بي
خذني إلى غرب المدينة
أريد أن أجد المسؤول يان
غرب المدينة خطير
لا تتصرفي بتهور
لا يمكن
♪ كشعلة شمعة موحشة ومتألقة في آن واحد ♪
لقد طلبت مني عائلتي
أن أجدهُ مهما كلف الأمر
إذا كان حيًا فأريد رؤيته
وإن كان ميتًا فأريد رؤية جثته
يجب أن أراه
رحلة طويلة وشاقة ♪
♪ وسط صفير الريح وهطول المطر
لو كان المسؤول يان هنا
لما سمح لكِ بتعريض نفسكِ للخطر
حيث تنجرف البتلات المتساقطة ♪
♪ والمياه الجارية في تيار وادع
‫- تراجعوا
‫- دعونا نخرج
دعونا نخرج
تراجعوا
تراجعوا إلى الخلف
اذهبي أنتِ أولًا
♪ أنت محفوف بأشواك تجمع بين الرقة والحدة ♪
♪ كشعلة شمعة موحشة ومتألقة في آن واحد ♪
رحلة طويلة وشاقة ♪
♪ وسط صفير الريح وهطول المطر
حيث تنجرف البتلات المتساقطة ♪
♪ والمياه الجارية في تيار وادع
بين الواقعِ والسراب، يوقظ كوب الشاي ♪
♪ الربيع، فيعود الحلم من جديد
أحتضن قدرا يجمع بين لهيب الشوق ♪
♪ وسكينة الروح
أستقبل الأشرعة العائدة مع ♪
♪ نسمات المساء الهادئة والممتدة
وتحت ضوء القمر الخافت ♪
♪ يظل الحلم متشابكا لا ينفصم
وفي الليل الواسع ♪
♪ تمضي مراكب العودة ببطء
نمضي وننظر، حتى ينقضي الربيع ♪
♪ ولا يبقى سوى الفرح
حسنًا
اتفقنا إذًا
عندما تعود إلى هنغتانغ
سنلتقي هنا مرة أخرى
ما دمت معكِ، فلا تخافي
أيتها القردة الصغيرة
يان روي
هيا
يان روي هنا
الحقوا به
هيا
أنا يان روي
إذا كانت لديكم الشجاعة
فواجهوني أنا
لا تلمسوها
هيا
حسنًا
!أنت رجل بحق
هجوم
♪ أحصيتُ كل لحظة من لحظات الفجر والغسق ♪
تتجذر الذكريات ♪
♪ وتنمو حلقاتها كشجرة عتيقة
♪ فمن الذي جمع لحظات الوداع من مهب الريح ♪
♪ وضمها برفق إلى دفء الماضي؟ ♪
♪ أوقر كل ندبة نُقشت على كفك ♪
♪ كطيف وحيد يعبر الدنيا في ليل سرمدي ♪
ونستدير لنتعانق ♪
♪ في لحظة تمتزج فيها المحبة بالكراهية
♪ وتتساقط الأزهار في ضوء الغسق الخافت ♪
ذقت مرارة الفراق في هذه الدنيا ♪
♪ ولولا الذكريات القديمة لما صمدت
♪ طوال العمر، قلبي معلّق بشخص واحد ♪
أرسلني المسؤول يان إلى هنا
لأطلب من سموك استعارة الجنود
يا صاحب السمو
كلاكما لديكما نفس الهدف
لا يمكن لشخص إنجازه وحده
إذا تعاونتما
فربما يكون النصر حليفكما
الأمر يعود إليك
إن كنت مستعدًا للمراهنة أم لا
هجوم
يا أختي
لقد وجدت علاج للجروح
وحساء بايجي
وهناك أيضًا مشروب قوي
شكرًا جزيلًا
المسؤول يان مصاب بجروح خطيرة
هل يمكن علاجه؟
بالتأكيد يمكن
لقد درست الطب لفترة طويلة
كي لا يتركني الناس
ويبتعدوا عني مرة أخرى
أنا أؤمن
بأن المسؤول يان
رجل صالح يحظى بحماية السماء
وسيتعافى بالتأكيد
شكرًا لك
سأذهب لأكمل عملي الآن